PROTOCOL PATIËNTEN ‘NIEUW IN DE PRAKTIJK’ 

Bij aanmelden:

1.  Indien patiënt meldt dat hij in de praktijk wil worden ingeschreven
    (check eerst adres – Locatie A / Locatie B) en geef dan aan dat we
    van patiënt verwachten dat hij een inschrijfformulier invult, bij
    voorkeur via de website.

2.  Geef patiënt uitleg over de procedure: patiënt wordt ingeschreven en
    moet zich afmelden bij vorige huisarts. Vertel dat patiënt er belang
    bij heeft dat dossier wordt overgezet naar nieuwe huisarts. Vertel
    patiënt dat als inschrijving is geregeld en dossier binnen is, de
    patiënt welkom is voor een kennismakingsgesprek. Ze nemen dan ook
    gezamenlijk de voorgeschiedenis door.

Inschrijfhandelingen:

1.  Medicom: open dossier voor nieuwe patiënt (CTRL +F9)

2.  Linksboven nieuwe patiënt toevoegen (CTRL + N)

3.  BSN nummer invoeren: Opvragen via SBV-Z, overige gegevens invoeren
    en opslaan, LET OP om alle bekende gegevens zoals
    telefoonnummer/email, wie de ha is en apotheek nu in te vullen.
    Indien er GEEN apotheek is doorgegeven, laat deze dan ook leeg!

4.  Er verschijnt een pop-up aanmelden ION, kies annuleren.

5.  WID-controle uitvoeren (uittreksel BRP, bsnnummer invullen en kies
    visueel)

SOEP regels noteren

6.  Check LSP, zet op akkoord of geen akkoord.

7.  Maak MGN-contract aan.

8.  Dossier sluiten.

9.  NAS noteren, Praktijk patiënten administratie algemeen, patiënten
    admin lijst nieuw ingeschreven patiënten.

10. Vecozo aanmelden Inloggen op www.vecozo.nl, Mijn diensten, patiënt
    inschrijven op naam (LET OP: alleen ION aanmelden via vecozo.nl,
    NIET in medicom)

11. Passanten worden nooit op naam ingeschreven (haal vinkje weg bij
    ‘extra gegevens’), zijn immers NONI (niet op naam ingeschreven.
    Alleen patiënten die niet verzekerd zijn, rekenen contant af.

12. Heeft patiënt op inschrijfformulier bij ‘medische gegevens’
    ingevoerd dat hij/zij bekend is met DM, HVZ of longproblemen, plaats
    patiënt dan op overleg bij poh-s betreffende praktijk.

13. Inschrijfformulier opslaan in het patiëntendossier (F11).

14. Bel patiënt na inschrijving om door te geven dat inschrijving rond
    is. Zijn er nog gegevens nodig? Denk aan email of apotheek, vraag
    deze direct na en maak dossier compleet. Plan indien gewenst een
    kennismakingsgesprek bij de huisarts.

NIEUWE PATIËNTEN TOEVOEGEN AAN BESTAAND WOONVERBAND 

1.  Ga naar Medicom: patiënt opzoeken

2.  Selecteer de juiste patiënt van het al bestaande woonverband

3.  Klik links boven op nieuwe patiënt toevoegen

4.  Er verschijnt een pop-up: wilt u patiënt toevoegen aan bestaan
    woonverband? – Ja.

BESTAANDE PATIËNTEN DOSSIERS SAMENVOEGEN 

1.  Ga naar Medicom: patiënt zoeken – selecteren – dossier openen

2.  Linker kolom: administratie verhuizen

3.  Kies de optie samenvoegen

DOSSIER OMZETTEN BINNEN EIGEN PRAKTIJKGEBIED 

1.  Ga naar Medicom: linker kolom administratie

2.  Uitschrijven

3.  Voer bij nieuwe huisarts de artsencode in

4.  Voer bij reden van vertrek A-nieuwe huisarts in, opslaan

DOSSIER IMPORTEREN BUITEN EIGEN PRAKTIJKGEBIED 

1.  Inloggen via google: https://filetransfer.zorgmail.nl.

2.  Naar ZFT dashboard ontvangen bestanden klik op juiste patiënt blauw
    pijltje

3.  Zoek patiënt op in Medicom, controleer of deze is ingeschreven.

4.  Ga naar de NAS patiënten administratie algemeen import-export

5.  Kies voor de map: inschrijvingen import.

6.  Maak in inschrijving import een nieuwe map aan met naam en geb.datum
    patient.

7.  Terug naar ZFT Bestanden downloaden (alle drie aanvinken) de
    bestanden worden opgeslagen op de pc kies rechtsboven voor weergave
    in map. Selecteer nu deze bestanden en knip en plak deze in de
    gemaakte nieuwe map in import-export (gemaakt in stap 6)

8.  Ga naar dossier van patiënt in Medicom

9.  Linker kolom administratie: EPD- overdrachtsbericht importeren

10. Ga op de NAS naar de import/export map en kies het EDI bestand. Hij
    zal automatisch het bijbehorende ZIP bestand kiezen. Klik hierna op
    importeren.

11. Check of de gegevens die tevoorschijn komen, de juiste zijn. Hij
    geeft hierna de melding “Dit dossier is niet leeg. Weet u zeker dat
    u wilt importeren?” Kies ja.

12. Het dossier is nu geïmporteerd. Klik hierna op voltooien in ZFT.
    (Doe dit pas nadat importeren in Medicom is gelukt).

13. Indien het een patiënt is met een uitgebreide voorgeschiedenis,
    doorloop dan nog de volgende stappen:

14. Ga naar actielijst (ctrl +F8)

15. Maak nieuwe actie aan – linksboven

16. Voer in: betreft patiënt, bij naam dossier patiënt opzoeken

17. Voer bij omschrijving in: dossier lezen

18. Details opslaan
