Factureren passanten en noni’s

Het kan voorkomen dat een passant zich meldt aan de telefoon of het
loket. Passanten worden alleen behandeld, indien zij een geldig ID
kunnen overhandigen en een geldig verzekeringsbewijs hebben of contant
afrekenen.

Er zijn diverse soorten passanten / niet op naam ingeschreven patiënten:

Passant in Nederland verzekerd

-   Patiënt wordt ingeschreven in het HIS als incidentele patiënt. Let
    op: haal vinkje ‘op naam’ weg. Inschrijving is geregeld voordat de
    huisarts patiënt behandelt.

-   Verzekeringsgegevens worden gecheckt in VECOZO. NIET aanmelden.

-   Geef aan huisarts aan dat passantentarief mag worden geboekt in het
    journaal.

-   Na het contact wordt automatisch het passantentarief berekend. Nota
    gaat naar de verzekeraar.

Passant in het buitenland verzekerd

-   Assistente meldt patiënt dat consult contant betaald moet worden.

-   Patiënt wordt ingeschreven in het HIS als incidentele patiënt. Let
    op: haal vinkje ‘op naam’ weg. Inschrijving is geregeld voordat de
    huisarts patiënt behandelt.

-   Assistente maakt factuur aan (zie voorbeeld in de NAS); patiënt
    rekent voorafgaand aan het consult bij assistente af. Zie je vooraf
    dat er gehecht moet worden, dan reken je “chirurgie”.

-   Kopie nota en contante geld in envelop. Envelop in bakje Nota-assistente.

Niet verzekerden in onze praktijk

-   We hebben patiënten in de praktijk die (bewust) niet verzekerd zijn.

-   Assistente meldt patiënt dat consult/recept of ander verzoek contant
    betaald moet worden.

-   Recepten moeten eerst contant zijn afgerekend voordat recept wordt
    meegegeven.

-   Patiënt staat als ‘noni’ in het HIS. Vinkje bij ‘op naam in
    geschreven’ is weg.

-   Assistente maakt factuur aan (zie voorbeeld in de NAS); patiënt
    rekent voorafgaand aan het consult bij assistente af. Zie je vooraf
    dat er gehecht moet worden, dan reken je “chirurgie”.

-   Kopie nota en contante geld in envelop. Envelop in bakje Nota-assistente.
